# 总结



# TO DO LIST
"Talk is cheap, show me the code. "


# STUDY


## CI/CD 详解

CI/CD 是一个涵盖多个 DevOps 阶段的总称。CI（持续集成）是每天多次将代码更改集成到代码仓库中的做法。CD 有两个含义：Continuous **Delivery**（持续交付）自动化代码集成，而 Continuous **Deployment**（持续部署）自动向终端用户发布最终构建。 CI/CD 的频繁测试减少了代码错误和缺陷，使其对每个 [DevOps](https://unity.com/solutions/what-is-devops) 工作流程都至关重要。


## paas组件




## ClickHouse库


## kafka


## Vue3

### isReadonly()
```ts
export function isReadonly(value: unknown): boolean {
  return !!(value && (value as Target)[ReactiveFlags.IS_READONLY])
}
```
这段 TypeScript 代码是用于判断一个值是否为只读（readonly）的工具函数。它的目的是检查传入的 `value` 是否具有一个特定的标志（`ReactiveFlags.IS_READONLY`），如果有，则返回 `true`，否则返回 `false`。
这段代码的解释如下：
1. `export function isReadonly(value: unknown): boolean {`: 这一行声明了一个导出的 TypeScript 函数 `isReadonly`，该函数接受一个未知类型的参数 `value`，并返回一个布尔值。

2. `!!(value && (value as Target)[ReactiveFlags.IS_READONLY])`: 这是一个逻辑运算表达式，主要进行两个检查：
   - `value` 不为假值（falsy）：`value` 既不能是 `null`、`undefined`、`false`，也不能是空字符串 `''` 或数字 `0`。
   - `(value as Target)[ReactiveFlags.IS_READONLY]`：将 `value` 断言为 `Target` 类型，并获取其 `ReactiveFlags.IS_READONLY` 属性。`ReactiveFlags.IS_READONLY` 可能是某个特殊标志的字符串值，用于标识只读性质。
3. 最终，`!!` 将表达式的结果转换为布尔值。如果 `value` 存在并且具有 `ReactiveFlags.IS_READONLY` 属性，则整个表达式的结果为 `true`，否则为 `false`。
总体而言，这段代码是在检查一个对象是否有某个只读标志，通常用于响应式系统中，其中对象可能会被设置为只读状态以防止其被修改。由于使用了 TypeScript，这段代码还使用了类型断言 (`as Target`) 来告诉编译器在运行时将 `value` 视为 `Target` 类型，以便访问 `ReactiveFlags.IS_READONLY` 属性。


## 伪类和伪元素


## classList.toggle()

`classList.toggle()` 方法是 JavaScript 中用于切换元素类名的方法。它会在元素的类列表中添加一个类名，如果该类名已存在，则移除它。

```javascript
var element = document.getElementById('myElement');

// 切换类名，如果存在则移除，不存在则添加
element.classList.toggle('active');
```

在上面的例子中，如果 `myElement` 元素原本没有类名为 `active` 的类，那么调用 `toggle('active')` 会将 `active` 类名添加到元素上。如果元素已经有了 `active` 类名，那么调用 `toggle('active')` 会将该类名从元素中移除。

你还可以通过传递第二个参数来明确指定是否要添加或移除类名：

```javascript
var element = document.getElementById('myElement');

// 如果 force 为 true，则添加类名；如果 force 为 false，则移除类名
element.classList.toggle('active', true); // 添加
element.classList.toggle('active', false); // 移除
```

这个方法在处理切换元素的可见性、状态类等情况时非常有用。

## [petite-vue](https://github.com/vuejs/petite-vue)
Vue 提供了另一个更适用于此类无构建步骤场景的版本。
它为渐进式增强已有的 HTML 作了特别的优化，功能更加精简，十分轻量。

## [Vue 与 Web Components](https://cn.vuejs.org/guide/extras/web-components.html#vue-and-web-components)

