# 今日心情

天气🌤！今天鸡蛋真难吃！





# TO DO LIST
"Talk is cheap, show me the code. "

vue nextTick 用的是微任务还是宏任务

微任务和宏任务的运行方式是啥

Web Component

原子化CSS

TS中的数组类型、元组类型、函数和对象

## 洋葱模型 koa-compose

# STUDY

## curl命令
`curl` 是一个用于在命令行下传输数据的工具。它的名称来自于"Client for URLs"（URL的客户端）的缩写。

`curl` 命令通常用于向服务器发起 **HTTP** 请求，可以用来下载文件、发送数据等。其基本语法如下：

```bash
curl [options] [URL...]
```

一些常见的 `curl` 选项包括：

- `-X`: 指定 HTTP 请求方法，如 `-X GET` 或 `-X POST`。
- `-d`: 发送数据，用于 POST 请求。
- `-H`: 设置请求头。
- `-o`: 将输出保存到文件。
- `-O`: 将输出保存到本地文件，文件名使用 URL 的文件名部分。

例如，使用 `curl` 下载一个文件：

```bash
curl -O https://example.com/file.zip
```

这个命令会从 `https://example.com/file.zip` 下载文件并保存到本地。

## ping
`ping` 是一个用于测试网络连接的工具，它发送的是 ICMP（Internet Control Message Protocol）请求。ICMP是在网络层（OSI模型的第三层）上运行的协议，它主要用于在 IP 网络上发送错误消息、控制消息和测试消息。

具体来说，`ping` 发送的是 ICMP Echo Request 消息。当你执行 `ping` 命令时，你的计算机会向指定的目标地址发送 ICMP Echo Request，而目标计算机则会返回 ICMP Echo Reply（回应）。

`ping` 通常用于检测网络的可达性以及测量网络的往返延迟（Round-Trip Time，RTT）。当你在终端中运行 `ping` 命令时，你会看到发送和接收到的 ICMP 消息，以及往返时间等信息。

```bash
ping example.com
```

这个命令将向 `example.com` 发送 ICMP Echo Request，然后等待该服务器的响应。通过 `ping`，你可以简单地检查目标主机是否在线，以及它的响应时间。

## TypeScript 基本用法
[[前端/TypeScript/基本类型]]

## CSS

```css
--color-accent: hsl(var(--accent-h), var(--accent-s), var(--accent-l));
```

这段 CSS 代码是在使用 CSS 变量（Custom Properties）定义一种颜色，具体来说是一种强调色（accent color）。

1. `--color-accent`: 这是一个自定义属性（CSS 变量），用于存储强调色的值。

2. `hsl(var(--accent-h), var(--accent-s), var(--accent-l))`: 这是一个 HSL（Hue, Saturation, Lightness）颜色表示法。它通过使用三个参数来定义颜色：

   - `--accent-h`: 这是一个自定义属性，用于存储色调（Hue）的值。
   - `--accent-s`: 这是一个自定义属性，用于存储饱和度（Saturation）的值。
   - `--accent-l`: 这是一个自定义属性，用于存储亮度（Lightness）的值。

   这种写法允许你在使用颜色时，通过改变自定义属性的值，轻松地调整整个颜色的色调、饱和度和亮度，而不必直接修改颜色的具体数值。

实际上，你可以在其他地方通过设置 `--accent-h`、`--accent-s` 和 `--accent-l` 的值来改变整个强调色，而不必直接修改 `--color-accent` 的值。

例如：

```css
:root {
  --accent-h: 200;    /* 设置色调为 200（蓝色） */
  --accent-s: 70%;    /* 设置饱和度为 70% */
  --accent-l: 50%;    /* 设置亮度为 50% */
  --color-accent: hsl(var(--accent-h), var(--accent-s), var(--accent-l));
}

/* 在其他地方使用 --color-accent */
.element {
  color: var(--color-accent);
  /* 其他样式 */
}
```

这种使用自定义属性的方式使得颜色的调整更为灵活和易维护。