# 今日心情

 天气晴！困！~~每天早点睡！🤤~~

# TO DO LIST
"Talk is cheap, show me the code. —— Linus Torvalds"


# STUDY

## 拷贝和赋值

1. **赋值（Assignment）：** 赋值操作是将一个变量的值赋给另一个变量。在 JavaScript 中，基本数据类型（例如数字、字符串、布尔等）的赋值是通过复制实际的值来完成的。而对于对象和数组，赋值实际上是将引用（内存地址）从一个变量复制到另一个变量。这意味着两个变量实际上引用相同的对象或数组，修改其中一个会影响到另一个。
   ```javascript
   let originalArray = [1, 2, 3];
   let newArray = originalArray; // 赋值，两个变量引用同一个数组

   newArray.push(4);
   console.log(originalArray); // 输出 [1, 2, 3, 4]
   ```
2. **拷贝（Copy）：** 拷贝是**创建一个新的数据结构**，其中包含与原始数据相同的值，但占用不同的内存空间。在 JavaScript 中，进行对象或数组的深拷贝（包括其嵌套结构）通常需要使用一些特定的方法，因为简单的赋值并不会创建一个新的独立对象。
   ```javascript
   // 使用数组的 slice 方法进行浅拷贝
   let originalArray = [1, 2, 3];
   let newArray = originalArray.slice(); // 拷贝，创建一个新数组

   newArray.push(4);
   console.log(originalArray); // 输出 [1, 2, 3]
   ```
   对于更复杂的对象，你可能需要使用深拷贝方法，例如使用第三方库（例如 lodash 的 `_.cloneDeep`）或者使用 JSON 序列化和解析：
   ```javascript
   // 使用 JSON 序列化和解析进行深拷贝
   let originalObject = { key: 'value' };
   let newObject = JSON.parse(JSON.stringify(originalObject));

   newObject.key = 'new value';
   console.log(originalObject); // 输出 { key: 'value' }
   ```
需要注意的是，深拷贝可能会更消耗内存和计算资源，特别是对于包含大量数据或循环引用的对象。在选择拷贝方法时，要根据具体的需求和性能要求做出权衡。

## filter() forEach() map()接收回调函数的参数
三个函数的回调函数参数略有不同：
1. **filter(callback(element, index, array))：**
   - `element`: 数组中当前正在处理的元素。
   - `index`: 可选，当前正在处理的元素的索引。
   - `array`: 可选，调用数组本身。
   示例：
   ```javascript
   const numbers = [1, 2, 3, 4, 5];
   const evenNumbers = numbers.filter((element, index, array) => {
     return element % 2 === 0;
   });
   ```
这些回调函数的参数是根据函数的设计和用途而定的，您可以根据自己的需求选择是否使用这些参数。在实际使用中，通常只需要使用其中的一个或两个参数，取决于您的需求。





