# 总结







# TO DO LIST
"Talk is cheap, show me the code. "




# STUDY


## IntersectionObserver

交叉观察器 API（Intersection Observer API）提供了一种异步检测目标元素与祖先元素或顶级文档的视口相交情况变化的方法。

```js
const intersectionObserver = new IntersectionObserver((entries) => {
  // 如果 intersectionRatio 为 0，则目标在视野外，
  // 我们不需要做任何事情。
  if (entries[0].intersectionRatio <= 0) return;

  loadItems(10);
  console.log("Loaded new items");
});

// 开始监听
intersectionObserver.observe(document.querySelector(".scrollerFooter"));
```

## Vue3属性透传

“透传 attribute”指的是传递给一个组件，却没有被该组件声明为 [props](https://cn.vuejs.org/guide/components/props.html) 或 [emits](https://cn.vuejs.org/guide/components/events.html#defining-custom-events) 的 attribute 或者 `v-on` 事件监听器。最常见的例子就是 `class`、`style` 和 `id`。

如果你**不想要**一个组件自动地继承 attribute，你可以在组件选项中设置 `inheritAttrs: false`。

```vue
<script setup>
defineOptions({
  inheritAttrs: false
})
// ...setup 逻辑
</script>
```

最常见的需要禁用 attribute 继承的场景就是 attribute 需要应用在根节点以外的其他元素上（弹窗）。通过设置 `inheritAttrs` 选项为 `false`，你可以完全控制透传进来的 attribute 被如何使用。

这些透传进来的 attribute 可以在模板的表达式中直接用 `$attrs` 访问到。
```vue
<span>Fallthrough attribute: {{ $attrs }}</span>
```

这个 `$attrs` 对象包含了除组件所声明的 `props` 和 `emits` 之外的所有其他 attribute，例如 `class`，`style`，`v-on` 监听器等等。

我们想要所有像 `class` 和 `v-on` 监听器这样的透传 attribute 都应用在内部的 `<button>` 上而不是外层的 `<div>` 上。我们可以通过设定 `inheritAttrs: false` 和使用 `v-bind="$attrs"` 来实现：

```vue
<div class="btn-wrapper">
  <button class="btn" v-bind="$attrs">Click Me</button>
</div>
```


## CSS关键字
### inherit

**`inherit`** 关键字使得元素获取其父元素的计算值。它可以应用于任何 CSS 属性，包括 CSS 简写 `all`。

对于[继承](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/Inheritance#inherited_properties)属性，inherit 关键字只是增强了属性的默认行为，通常只在覆盖原有的值的时候使用。

继承始终来自文档树中的父元素，即使父元素不是包含块。

### revert

`revert`关键字，恢复。

## CSS层级相关
### isolation

**`isolation`** CSS属性决定了元素是否必须创建一个新的[层叠上下文](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Stacking_context)。

使用框架时，根元素下使用。
```css
#root, #__next { 
	isolation: isolate;
}
```

### `mix-blend-mode`

**`mix-blend-mode`** CSS 属性描述了元素的内容应该与元素的直系父元素的内容和元素的背景如何混合。

`isolation`属性与 `mix-blend-mode` 和 `z-index`结合使用时尤其有用。

## Vue3深度选择器
[单文件组件 CSS 功能 | Vue.js](https://cn.vuejs.org/api/sfc-css-features#deep-selectors)

## Vue3的toRef

- **`toRef` 的作用**：将响应式对象的某个属性提取为 `ref`，同时保持响应性。
- **常见场景**：
    1. 解构响应式对象的属性时，保持响应性。
    2. 与 `v-model` 配合使用，便于双向绑定。
    3. 为深层属性创建独立的响应式引用。

## Crypto

`crypto.randomUUID` 是浏览器内置的方法。在所有主流浏览器中都可用。
返回一个随机生成的，长度为 36 字符的第四版 UUID。
