# 总结







# TO DO LIST
"Talk is cheap, show me the code. "

webgl
webgis
webgis需要学习一些入门知识，网上挺多的。开源项目可以看下mapbox

:checked 伪类

# STUDY

## Cocos
### 缓动系统（cc.tween）介绍
```js
cc.tween(this.node)
    .to(1, { position: cc.v2(100, 100), rotation: 360 })
    .to(1, { scale: 2 })
    .start()
```
### 链式 API

`cc.tween` 的每一个 API 都会在内部生成一个 action，并将这个 action 添加到内部队列中，在 API 调用完后会再返回自身实例，这样就可以通过链式调用的方式来组织代码。

`cc.tween` 在调用 start 时会将之前生成的 action 队列重新组合生成一个 cc.sequence 队列，所以 `cc.tween` 的链式结构是依次执行每一个 API 的，也就是会执行完一个 API 再执行下一个 API。

```js
cc.tween(this.node)
    // 0s 时，node 的 scale 还是 1
    .to(1, { scale: 2 })
    // 1s 时，执行完第一个 action，scale 为 2
    .to(1, { scale: 3 })
    // 2s 时，执行完第二个 action，scale 为 3
    .start()
    // 调用 start 开始执行 cc.tween
```

### 设置缓动属性

`cc.tween` 提供了两个设置属性的 API：

- `to`：对属性进行绝对值计算，最终的运行结果即是设置的属性值，即改变到某个值。
- `by`：对属性进行相对值计算，最终的运行结果是设置的属性值加上开始运行时节点的属性值，即变化值。

```js
cc.tween(node)
  .to(1, {scale: 2})      // node.scale === 2
  .by(1, {scale: 2})      // node.scale === 4 (2 + 2)
  .by(1, {scale: 1})      // node.scale === 5
  .to(1, {scale: 2})      // node.scale === 2
  .start()
```

## Arguments对象和剩余参数

### Arguments对象
**`arguments`** 是一个对应于传递给函数的参数的<font color=#F36208>类数组对象</font>。`arguments`对象是所有（非箭头）函数中都可用的**局部变量**。你可以使用`arguments`对象在函数中引用函数的参数。

> **备注：** “类数组”意味着 `arguments` 有 `长度`length 属性 并且属性的索引是从零开始的，但是它没有 [`Array`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array)的 内置方法，例如 [`forEach()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/forEach) 和 [`map()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/map)都是没有的。详情可以看 [§Description](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/arguments#Description).

```js
function func1(a, b, c) {
  console.log(arguments[0]);
  // Expected output: 1

  console.log(arguments[1]);
  // Expected output: 2

  console.log(arguments[2]);
  // Expected output: 3

  //arguments对象可以被转换为一个真正的Array
  const args = Array.from(arguments);
  const args = [...arguments];
}

func1(1, 2, 3);
```
### 剩余参数

**剩余参数**语法允许我们将一个不定数量的参数表示为一个数组。
如果函数的最后一个命名参数以`...`为前缀，则它将成为一个由剩余参数组成的真数组，其中从`0`（包括）到`theArgs.length`（排除）的元素由传递给函数的实际参数提供。

```js
function sum(...theArgs) {
  let total = 0;
  for (const arg of theArgs) {
    total += arg;
  }
  return total;
}

console.log(sum(1, 2, 3));
// Expected output: 6
```
### 剩余参数和 `arguments`对象的区别

- 剩余参数只包含那些没有对应形参的实参，而 `arguments` 对象包含了传给函数的所有实参。
- `arguments`对象不是一个真正的数组，而剩余参数是真正的 [`Array`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array)实例，也就是说你能够在它上面直接使用所有的数组方法，比如 sort，map，forEach或pop。
- `arguments`对象还有一些附加的属性（如`callee`属性）。

