# 总结







# TO DO LIST
"Talk is cheap, show me the code. "




# STUDY


## Cocos
### cc.sys
判断游戏所在平台:兼容不同平台<font color=#F36208>退出游戏</font>
```js
if (cc.sys.platform == cc.sys.VIVO_GAME) {
  // qg上的退出应用
  window["qg"].exitApplication()
  return
}
cc.game.end()
```


## Ts
### declare
declare 关键字用来告诉编译器，某个类型是存在的，可以在当前文件中使用。

它的主要作用，就是让当前文件可以使用其他文件声明的类型。举例来说，自己的脚本使用外部库定义的函数，编译器会因为不知道外部函数的类型定义而报错，这时就可以在自己的脚本里面使用`declare`关键字，告诉编译器外部函数的类型。这样的话，编译单个脚本就不会因为使用了外部类型而报错。

declare 关键字的重要特点是，它只是通知编译器某个类型是存在的，不用给出具体实现。比如，只描述函数的类型，不给出函数的实现，如果不使用`declare`，这是做不到的。

declare 只能用来描述已经存在的变量和数据结构，不能用来声明新的变量和数据结构。另外，所有 declare 语句都不会出现在编译后的文件里面。

注意，declare 关键字只用来给出类型描述，是纯的类型代码，不允许设置变量的初始值，即不能涉及值。

#### 例子
```ts
// 1.declare variable

declare let x: number;
// 如果 declare 关键字没有给出变量的具体类型，那么变量类型就是any。
// declare let x;
x = 1;

// 2.declare function

// 注意，这种单独的函数类型声明语句，只能用于declare命令后面
declare function sayHello(name: string): void;
sayHello("张三");
  
// 3.declare class
declare class Animal {
  constructor(name: string);
  eat(): void;
  sleep(): void;
}

// 4.declare global
export {};

declare global {
  interface Window {
    myAppConfig: object;
  }
}

const config = window.myAppConfig;****
```

## .d.ts
单独使用的模块，一般会同时提供一个单独的类型声明文件（declaration file），把本模块的外部接口的所有类型都写在这个文件里面，便于模块使用者了解接口，也便于编译器检查使用者的用法是否正确。

类型声明文件里面只有类型代码，没有具体的代码实现。它的文件名一般为`[模块名].d.ts`的形式，其中的`d`表示 declaration（声明）。
## Js
### `globalThis`
`globalThis` 是在 JavaScript 中引入的一个全局变量，它提供了一个标准的方式来访问全局对象，<font color=#F36208>不论代码是在浏览器环境还是在 Node.js 等其他环境中运行。</font>

在不同的 JavaScript 环境中，全局对象的名称不同。例如，在浏览器环境中，全局对象通常是 `window`，而在 Node.js 环境中，全局对象是 `global`。为了在不同的环境中保持代码的通用性，`globalThis` 提供了一个统一的方式来访问全局对象。

使用 `globalThis` 可以编写与环境无关的代码，从而更容易在不同的 JavaScript 环境中移植和重用。例如，你可以使用 `globalThis` 来获取全局对象上的属性或方法，而不需要关心代码将在哪个环境中运行：

```javascript
// 获取全局对象的属性
const userAgent = globalThis.navigator.userAgent;

// 在浏览器中输出 user agent
console.log(userAgent);
```

无论在浏览器环境还是在 Node.js 环境中运行上述代码，都能够正确地获取到当前用户代理字符串（user agent）。

总之，`globalThis` 提供了一种标准化的方式来访问全局对象，从而使得 JavaScript 代码更具可移植性和通用性。

## Promise

[[前端/JS进阶/Promise|Promise]]


