# 总结

少玩游戏





# TO DO LIST
"Talk is cheap, show me the code. "

[sourceTree在其他分支只合并某次提交\_source tree 只合并某次提交-CSDN博客](https://blog.csdn.net/u014600626/article/details/109238411)


# STUDY

## Shell和Bash
命令行（Command Line）是一种用户与计算机交互的方式，通常通过命令提示符（Command Prompt）或终端窗口（Terminal）进行。在这个环境中，用户可以输入文本命令，计算机会解释并执行这些命令。

**Shell** 和 **Bash** 是与命令行相关的两个概念：

1. **Shell：** Shell 是一个命令解释器，它接收用户的命令并将其转换为操作系统能够理解的指令。它提供了一种与操作系统内核进行交互的方式。常见的 Shell 包括 Bash、Zsh、Fish 等。

2. **Bash：** Bash 是一个 Unix Shell 的一种实现，它是 Bourne Again Shell 的缩写。Bash 是 Linux 和 macOS 等操作系统默认的 Shell。它继承了 Bourne Shell 的特性，并扩展了一些新功能。

所以，当你在命令行中输入命令时，你实际上是与 Shell 进行交互。如果你使用的是 Bash，那么你的命令将由 Bash 解释和执行。

总之，命令行本身是一种用户与计算机交互的方式，而 Shell 则是命令行的解释器，Bash 是 Shell 的一种实现。


## `process.env`

`process.env` 是 <font color=#F36208>Node.js 中一个用于访问环境变量的特殊对象</font>。环境变量是在操作系统级别设置的键值对，它们对于配置应用程序和访问系统信息非常有用。

在 Node.js 应用程序中，`process.env` 允许你读取和修改环境变量。以下是一些关于 `process.env` 的重要信息：

1. **获取环境变量的值：**
   ```javascript
   const value = process.env.VARIABLE_NAME;
   ```
   这里 `VARIABLE_NAME` 是环境变量的名称。你可以使用这种方式获取环境变量的值，然后在你的应用程序中使用。

2. **设置环境变量的值：**
   ```javascript
   process.env.VARIABLE_NAME = 'new value';
   ```
   你可以通过这种方式设置环境变量的值。请注意，这样设置的值只在当前 Node.js 进程中有效，并不会永久更改操作系统的环境变量。

3. **检查环境变量是否已定义：**
   ```javascript
   if (process.env.VARIABLE_NAME) {
     // 变量已定义
   } else {
     // 变量未定义
   }
   ```
   在使用环境变量之前，你可以检查它是否已经定义。

4. **使用默认值：**
   ```javascript
   const value = process.env.VARIABLE_NAME || 'default value';
   ```
   如果环境变量未定义，你可以使用上述方式提供一个默认值。

5. **注意事项：**
   - `process.env` 中的值都是<font color=#F36208>字符串</font>。如果需要其他类型，你需要进行适当的转换。
   - 操作系统和运行时环境（如Node.js的开发环境和生产环境）之间的环境变量设置可能会有所不同。

6. **示例：**
   ```javascript
   const port = process.env.PORT || 3000;
   console.log(`Server is running on port ${port}`);
   ```
   在这个例子中，如果环境变量 `PORT` 已经定义，它的值将被使用；否则，将使用默认值 `3000`。

> 在开发过程中，`process.env` 经常用于<font color=#F36208>配置敏感信息（如数据库连接字符串、API密钥等）</font>，以便在不同的环境中使用不同的配置。

### 设置环境变量的值

在命令行中，你可以直接设置环境变量的值，例如修改 `PORT` 环境变量。具体的命令取决于你使用的命令行工具和操作系统。

#### 在 Windows 中：
```cmd
set PORT=8080
```
#### 在 Unix 或 MacOS 中：
```bash
export PORT=8080
```
或者，如果你只想为当前会话设置环境变量，可以在一行中同时定义和导出：
```bash
PORT=8080
```
然后，你可以检查环境变量是否设置成功：
```bash
echo $PORT  # 在 Unix 或 MacOS 中
```
```cmd
echo %PORT%  # 在 Windows 中
```
请注意，上述设置的环境变量只在当前命令行会话中有效。如果你希望永久设置环境变量，你可能需要将它们添加到配置文件中，例如在 `.bashrc`（对于 Bash）或者在系统设置中。

在运行 Node.js 应用程序时，可以直接通过 `process.env.PORT` 访问这个环境变量。例如，在 Node.js 应用程序中，你可以使用以下方式获取 `PORT` 的值：
```javascript
const port = process.env.PORT || 3000;
console.log(`Server is running on port ${port}`);
```
这将首先尝试使用 `process.env.PORT` 的值，如果未定义，则使用默认值 `3000`。










## 中间件




## Cocos


TOUCH_START 
TOUCH_MOVE  
TOUCH_END
TOUCH_CANCEL  

坐标转化

暂停cc.director.pause();

### 碰撞系统脚本控制
