# 总结







# TO DO LIST
"Talk is cheap, show me the code. "

学个mapbox，国内看个高德jsapi


# STUDY

## store

## 合并import

## 高阶函数

## AbortController
[AbortController - Web API | MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/AbortController#%E7%A4%BA%E4%BE%8B)

当 fetch 请求初始化时，我们将 `AbortSignal` 作为一个选项传递进入请求的选项对象中（下面的 `{signal}`）。这将 signal 和 controller 与 fetch 请求相关联，并且允许我们通过调用 `AbortController.abort()` 去中止它，如下面的第二个事件监听器。

```js
let controller;
const url = "video.mp4";

const downloadBtn = document.querySelector(".download");
const abortBtn = document.querySelector(".abort");

downloadBtn.addEventListener("click", fetchVideo);

abortBtn.addEventListener("click", () => {
  if (controller) {
    controller.abort();
    console.log("中止下载");
  }
});

function fetchVideo() {
  controller = new AbortController();
  const signal = controller.signal;
  fetch(url, { signal })
    .then((response) => {
      console.log("下载完成", response);
    })
    .catch((err) => {
      console.error(`下载错误：${err.message}`);
    });
}

```

## CSS/linear-gradient

CSS 的 `linear-gradient()` 函数用于创建线性渐变背景，它是 `background` 或 `background-image` 属性的一部分。渐变通过平滑过渡的颜色来填充区域。

```css
background: linear-gradient([角度或方向], [颜色1], [颜色2], ...);
```

- **角度或方向**（可选）：
    
    - **角度**：用 `deg` 表示，从水平右方向起始（0deg），顺时针增加。例如：
        - `90deg`：从下到上。
        - `180deg`：从右到左。
    - **方向**：使用关键字指定方向。
        - `to right`：从左到右。
        - `to bottom`：从上到下（<font color=#F36208>默认</font>）。
        - `to top left`：从右下角到左上角。
- **颜色值**：
    
    - 定义渐变的颜色，可以是任意合法的 CSS 颜色。
    - 每种颜色可以添加百分比来指定颜色的分布位置。

颜色`rgb(0, 0, 0) 2% 51%`  
- **`2%`**：表示此颜色开始的位置。
- **`51%`**：表示此颜色结束的位置。
